# 测试理论

## 如果测试时间不够，你会怎么办？
##  如果让你去测试一个你完全不熟悉的系统，你会怎么办？
##  你平时会使用那些测试设计方法？
* 黑盒测试用例设计：等价类划分法、边界值分析法、错误推测法、因果图法、正交试验分析法、流程分析法
* 白盒测试：语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、条件组合覆盖、判定/条件覆盖、路径覆盖
##  介绍一下测试流程
* 需求评审、测试计划、测试用例、用例评审、冒烟测试、执行测试、追踪bug、问题跟进、测试报告、测试评估、上线\观察；
* 根据自己的日常经验来回答，每个点的工作内容都需要清晰掌握，有可能就某个点如何工作进行提问。
##  介绍一下软件测试方法
* 按阶段：单元测试、集成测试、系统测试、验收测试
* 按是否运行程序：静态测试、动态测试
* 按是否查看代码：黑盒测试、白盒测试、灰盒测试
* 黑盒测试之功能测试：界面测试、业务逻辑测试、兼容性测试、易用性测试、安装测试、反向测试
* 黑盒测试之性能测试：负载测试、压力测试、容量测试、并发测试、可靠性测试
* 其他：冒烟测试、回归测试、随机测试

## 黑盒测试
之所以被称为黑盒测试是因为可以将被测程序看成是一个无法打开的黑盒，而工作人员在不考虑任何程序内部结构和特性的条件下，根据需求规格说明书设计测试实例，并检查程序的功能是否能够按照规范说明准确无误的运行。其主要是对软件界面和软件功能进行测试。对于黑盒测试行为必须加以量化才能够有效的保证软件的质量。这种测试只关心输入和输出的结果，并不考虑程序的源代码

## 白盒测试
其与黑盒测试不同，它主要是借助程序内部的逻辑和相关信息，通过检测内部动作是否按照设计规格说明书的设定进行，检查每一条通路能否正常工作。白盒测试是从程序结构方面出发对测试用例进行设计。其主要用于检查各个逻辑结构是否合理，对应的模块独立路径是否正常以及内部结构是否有效。
* 常用的白盒测试法有控制流分析、数据流分析、路径分析、程序变异等，其中逻辑覆盖法是主要的测试方法。
* 逻辑覆盖标准：语句覆盖,分支覆盖,条件覆盖,路径覆盖,分支条件覆盖,覆盖率最高的是路径覆盖


## 灰盒测试
灰盒测试则介于黑盒测试和白盒测试之间。灰盒测试除了重视输出相对于出入的正确性，也看重其内部表现。但是它不可能像白盒测试那样详细和完整。它只是简单的靠一些象征性的现象或标志来判断其内部的运行情况，因此在内部结果出现错误，但输出结果正确的情况下可以采取灰盒测试方法。因为在此情况下灰盒比白盒高效，比黑盒适用性广的优势就凸显出来了
我个人理解其实，我们平常接触到的灰盒测试有：
* 检查数据库字段
* 检查redis标志字段
* 检查浏览器Local Storage/Cookies/Session Storage
* 接口测试

## 单元测试
逻辑覆盖，循环覆盖，同行评审，桌前检查，代码走查，代码评审，静态数据流分析

## Alpha测试
Alpha 测试是由一个用户在开发环境下进行的测试，也可以是公司内部的用户在模拟实际操作环境下进行的受控测试
* Alpha 测试不能由程序员或测试员完成
* Alpha 测试发现的错误，可以在测试现场立刻反馈给开发人员，由开发人员及时分析和处理
* Alpha 测试目的评价软件产品的功能、可使用性、可靠性、性能和支持。尤其注重产品的界面
和特色

## Beta测试
Beta 测试是软件的多个用户在一个或多个用户的实际使用环境下进行的测试
* 开发者通常不在测试现场，Beta测试不能由程序员或测试员完成
* Beta 测试是在开发者无法控制的环境下进行的软件现场应用
* Beta 测试着重于产品的支持性，包括文档、客户培训和支持产品的生产能力
* 只有当 Alpha 测试达到一定的可靠程度后，才能开始 Beta 测试


## 什么是测试用例
测试用例是为某个特殊目标而编制的一组测试输入、执行条件以及预期结果，以便测试某个程序路径或核实是否满足某个特定需求
* 测试用例基本元素: 测试编号、测试标题、测试环境、测试前提条件、测试数据、测试步骤、预期结果、实际结果、测试结果、关联缺陷，关联需求、优先级

## 测试设计过程
* 根据需求文档、概要设计、详细设计整理测试子项
* 选择合适的测试用例管理工具--excel、TAPD
* 按照测试子项，根据测试用例设计方法书写测试用例
* 用例评审，完善/增加测试用例
* 维护用例，根据缺陷适当增加用例

## 测试用例设计方法
* 黑盒测试用例设计：等价类划分法、边界值分析法、错误推测法、因果图法、正交试验分析法、流程分析法
* 白盒测试：语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、条件组合覆盖、判定/条件覆盖、路径覆盖

## 设计一个登录页面的用例
* 首先查看登录页面功能使用需求文档，确定测试计划
* 功能测试：账号/密码/验证码/登录按钮分别测试、正确/空/特殊字符/长度/密码加密/大写提示
* 接口测试：功能测试类似，入参/响应结果测试
* 界面测试：布局/界面统一风格，错别字，多语言
* 兼容性测试：浏览器、系统、设备、软件版本
=======================================
* 易用性测试：Tab键切换/回车键、ctrl V/C、清空按钮、密码记住
* 性能测试：页面加载时间/页面跳转时间、接口并发请求、登录按钮连续快速点击
* 安全测试：脚本输入、多用户登录、多端登录、密码加密

## 举例项目推进的能力
* 推动文档质量：在日常工作中遇到需求文档、设计文档、接口文档不规范或不详细的在绝大多数，这个时候就要通过沟通或以bug的形式，促使各个岗位将各自的文档完善。
* 推动冒烟测试：冒烟不通过，测试召开会议罗列项目不通的模块、存在的问题，一一对应到每个人去跟进，得到解决的时间，后续项目群说明并艾特每个人跟进。测试准时验收。
* 结合自己的个人经验，从问题描述+处理过程+推进表现+结果，一一说明。

## 兼容性怎么测试
* 横向测试：软件运行环境考虑，如：iOS/Android,iphone/华为小米/三星/vivo/OPPO,谷歌/火狐/IE/Edge/safari
* 纵向测试：软件多版本考虑

## Web端测试和App端测试有何不同
* 系统构架方面：一个b/s,基于浏览器，web测试只要更新服务器端，客户端就好同步更新，一个c/s必须客户端，app修改了服务端，客户端需要升级，所以核心功能要做回归测试
* 兼容性测试不同：一个是浏览器兼容，一个是设备系统兼容
* app有专项测试，如安装、更新、卸载、干扰测试：中断/来电/关机等、界面操作：手势/横竖屏/触控/前后台切换,权限设置、存储空间、流量、电量


## 什么是埋点测试
* 埋点测试只是数据采集的一种术语，而数据采集是提供给运营工作人员去了解手机app对于某些模块、场景的用户使用情况.
* 进行的一个触发埋点，将埋点采集到的数据到的数据进行上报的过程。
* 采集数据只是起点，将数据进行分析、整理、汇总以及报表展示，最终得出用户对app普遍对使用行为，从而实现app面向用户的改良才是目的。
* 为了产品更好符合用户需求体验才是终点。

## 印象深刻的一个bug？

## 测试中遇到的比较难的一个项目是？

## 如何设计好的测试用例,提高测试覆盖率?提高测试效率?

## 如何展现测试成果?

## 如何编写专业化、优质的测试文档？

## 如何适时借助测试工具，测试一些重复性比较高的测试？

## 如何引入自动化测试？

## 如何合理安排好每个测试任务？调解好每件与测试相关的情况?

## 如何合理做好分工？做好每个下属的绩效考核

## 日常工作中 JMeter 是怎么用的？
* 接口测试：通过对指定接口进行请求访问，验证数据出入的准确性与安全性；
* 制造测试数据, 100条站内信测试临界点，CVS数据制造

## 例举熟悉的自动化测试工具，并说明其实现原理

## 怎么提高selenium脚本的自动化执行效率？
* 时间：尽量少用sleep, 转为使用selenium提供的WebDriverWait().until
* 规避环境因素：少用IE/确保网络顺畅
* 前提条件：比较登录态获取问题，是否可以提前准备而不需要从页面登录开始测试，然后直接使用url进入待测试页面
* 重试机制